----
tags: пирог, запеканка, овощи, лук, духовка, самыйсмак
----


# Луковая запеканка


## Ингредиенты на 4 порции
- 400 г муки
- 5 яиц
- 220 г топленого масла
- 3 ст. л. очень холодной воды
- соль
- 1 кг лука-порея
- 1/4 л мясного бульона (можно из кубиков)
- жир для формы
- 1/8 л сухого белого вина
- 1 яичный желток
- 2 ст. л. муки
- 150 г сметаны
- молотый черный перец
- 100 г натертого сыра
- 100 г копченой грудинки

## Способ приготовления
1. Муку просеять на стол горкой и сделать в центре углубление. Добавить 3 яйца, 180 г холодного, нарезанного кубиками топле­ного масла, воду, 1 ч. л. соли и быстро за­месить тесто. Завернуть в фольгу и поло­жить на 30 минут в холодильник.
2. У лука-порея удалить темно-зеленые ли­стья, лук вымыть и нарезать наискосок.
3. Тесто раскатать на посыпанном мукой столе. Выложить тестом смазанную жи­ ром круглую форму, сделать бортик. Наколоть в нескольких местах вилкой, чтобы тесто при выпекании не деформи­ровалось.
4. Оставшееся топленое масло разогреть в кастрюле и потушить нарезанный лук. За­тем влить бульон и вино. Кипятить на ма­леньком огне 5 минут, чтобы выпарить часть жидкости.
5. Достать шумовкой лук и откинуть на дур­шлаг.
6. Смешать яйца, желток, 2 ст. л. муки, сме­тану, соль, черный перец и 50 г сыра.
7. Остальной сыр равномерно разложить на тесте, затем ровным слоем выложить лук и залить яичной массой с сыром
8. Копченую грудинку нарезать тонкой соломкой и положить поверх лука. Запе­кать в разогретой до **200&deg;C** духовке пример­но **35-40 минут**.

## Ссылки
Источник: журнал "Самый смак"
