----
tags: пирог, овощи, капуста, духовка, самыйсмак
----


# Рулет с квашеной капустой


## Ингредиенты на 4 порции
- 300 г муки
- соль
- 1 ст. л. уксуса
- 5 ст. л. растительного масла
- 200 г копченой грудинки
- 1 луковица
- 1 гвоздика
- 1 лавровый лист
- 500 г квашеной капусты
- 2 можжевеловые ягоды
- мука для панировки
- сливочное масло для формы

## Способ приготовления
1. Просеянную муку насыпать на стол в виде горки и сделать углубление.
2. В чашке смешать 1/2 ч. л. соли. 8 ст. л. во­ды. уксус, растительное масло и вылить все в муку. Замесить тесто. Положить в миску, накрыть и поставить на 20 минут на теплую водяную баню.
3. Тем временем мелко нарезать грудинку. Очистить луковицу и воткнуть в нее гвоз­дику и лавровый лист. 
4. В сковороде вытопить жир из грудинки, положить квашеную капусту, луковицу с пряностями и размятые можжевеловые ягоды.
5. Влить 75 мл воды, закрыть крышкой и тушить на маленьком огне ок. 20-25 минут. Затем дать остыть, луковицу удалить.
6. Тесто разделить пополам. Обе половины тонко раскатать на посыпанном мукой столе и ровным слоем разложить капусту.
7. Свернуть с широкой стороны и разрезать ножом на куски шириной примерно 5-6 см.
8. Намазать маслом большую жаропрочную форму и положить куски рулета срезами вверх. Наполнить форму на 2 см водой.
9. Закрыть крышкой и поставить на **30 минут** в разогретую до **200&deg;C** духовку. Через 20 минут крышку снять, чтобы испарилась вода и образовалась румяная корочка.

## Ссылки
Источник: журнал "Самый смак"