----
tags: основное, вареники, тесто, самыйсмак, фарш, мясо
----

# Швабские вареники

## Ингредиенты на 4 порции
- 100 г шпината (свежезамо­роженного)
- 3-4 яйца
- 1 ч. л. уксуса
- соль
- 350 г муки
- 50-100 г черствого белого хлеба
- 1 луковица
- 2 ст. л. сливочного масла
- 2 ст. л. мелко нарезанной петрушки
- 200 г мясного фарша
- молотый черный перец
- мускатный орех


## Способ приготовления
1. Разморозить шпинат.
2. Яйца взбить с 3 ст. л. воды, уксусом и солью.
3. Небольшими порциями всыпать муку и замесить тесто. Оно должно быть твердым и гладким. Накрыть тесто сал­ феткой или завернуть в фольгу и оставить на 30 минут.
4. Для начинки замочить и хорошо отжать хлеб. Лук очистить и мелко нарезать.
5. Сливочное масло разогреть в сковороде и слегка обжарить хлеб, лук, петрушку и шпинат.
6. Добавить фарш, перемешать, заправить со­ лью, перцем и мускатным орехом. Затем снять с плиты и дать немного ос­тыть.
7. Тесто тонко раскатать на посыпанном мукой столе и нарезать квадратами размером ок. 15 х 15 см.
8. Края смочить водой или смазать яичным белком и положить на каждый квадрат немного начинки.
9. Соединить противоположные углы каж­ дого квадрата и плотно прижать края.

Есть много вариантов, как дальше готовить ва­ реники. Их можно просто отварить в бульоне, можно затем еще обжарить на сковороде, мож­ но запечь с сыром.
Вареники можно подать с жареным луком, рас­ топленным сливочным маслом или с соусом.
Вы сами можете придумать и другие варианты.

## Ссылки
Источник: Журнал "Самый смак"